# 爱的能力实操课：收获高质量亲密关系

### 作者：金天

### 分类：成长 · 亲密

### 状态：已完结，共 16 节

### 存档日期：2022-06-12

### 原始地址：https://www.zhihu.com/remix/albums/1212707944153907200


## 简介
从刚开始没有陪伴的孤寂感，到有了伴侣后的幸福感，从磨合中的无助感，到相处久了后的无聊感……从恋爱、分手、结婚多角度带你用心理学视角看待自己、看待关系，帮你破解亲密关系中的各类难题。


  



![img](https://pic1.zhimg.com/v2-1077232fdcd615e985bb7a727e6f9f4a.png)

  





## 目录
- [1.发刊词：婚姻是一道复杂的应用题](1.发刊词：婚姻是一道复杂的应用题.md)
- [2.你为什么害怕亲密关系](2.你为什么害怕亲密关系.md)
- [3.对方总说忙，他到底爱不爱我](3.对方总说忙，他到底爱不爱我.md)
- [4.拒绝沟通，冷暴力，那里出了错](4.拒绝沟通，冷暴力，那里出了错.md)
- [5.付出越多，越被轻视](5.付出越多，越被轻视.md)
- [6.结婚是两个部队的会师](6.结婚是两个部队的会师.md)
- [7.你是和人结婚，不是和神](7.你是和人结婚，不是和神.md)
- [8.吐槽与被吐槽](8.吐槽与被吐槽.md)
- [9.偷看伴侣手机的那些人，后来怎么样了？](9.偷看伴侣手机的那些人，后来怎么样了？.md)
- [10.你看韩剧他打游戏，咋办？](10.你看韩剧他打游戏，咋办？.md)
- [11.如何正确吵架](11.如何正确吵架.md)
- [12.一点小事就上纲上线，什么情况](12.一点小事就上纲上线，什么情况.md)
- [13.只看到对方的错误，看不到付出，怎么办？](13.只看到对方的错误，看不到付出，怎么办？.md)
- [14.家里有个自恋狂](14.家里有个自恋狂.md)
- [15.工资卡必须上交？这是家庭暴力](15.工资卡必须上交？这是家庭暴力.md)
- [16.出轨只有0次和无数次？你忽略了这个问题](16.出轨只有0次和无数次？你忽略了这个问题.md)